[header]
Micro e Macro Nutrientes
[/header]
[main] 
O que são macronutrientes?#section
Os macronutrientes são divididos em proteínas, lipídios e carboidratos. São exigidos em maior quantidade pelo corpo para o seu bom funcionamento.
Proteínas
As proteínas são as macromoléculas orgânicas mais abundantes das células, fundamentais para a estrutura e função celular.
Carboidratos
Os carboidratos são importantes biomoléculas responsáveis por fornecer a glicose, importante fonte de energia para o corpo. Os carboidratos estão divididos em amidos, açúcares e fibras.
>Amidos
Os amidos são carboidratos complexos, pois levam mais tempo para serem absorvidos pelo organismo, eles fornecem vitaminas e minerais. Os carboidratos ricos em amidos são:
	Feijão e leguminosas
	Frutas
	Grãos inteiros
	Legumes
>Fibras
A fibra é um carboidrato complexo e saudável, o corpo não consegue quebrar as fibras. A maior parte passa pelo intestino, estimulando e auxiliando a digestão. A fibra também regula o açúcar no sangue, reduz o colesterol e mantém você se sentindo saciado por mais tempo. Alimentos ricos em fibras incluem:
	Feijão e leguminosas
	Frutas
	Nozes e sementes
	Grãos inteiros
	Legumes
>Açucares
Os açúcares são um tipo de carboidrato simples, pois levam menos tempo para serem absorvidos pelo corpo. Como resultado, os níveis de açúcar no sangue aumentam - e depois caem - rapidamente. Exitem dois tipos de açúcares:
>>Açúcares naturais, encontrados em frutas frescas e no leite.
>>Açucares adicionados, encontrados em doces, sucos refrigerantes, etc.
Lipídios (gorduras)
Os lipídios são moléculas orgânicas formadas a partir de ácidos graxos e álcool. Podem ser:
	Gorduras saturadas
	Gorduras insaturadas
	Gordura trans
	Gorduras poli-insaturadas
	Gorduras monoinsaturadas
O que são micronutrientes?#section
Os micronutrientes são necessários para à manutenção do nosso organismo e estão presentes em menores quantidades no corpo.
Vitaminas
As vitaminas são substâncias orgânicas que o corpo necessita em pequenas quantidades, que são indispensáveis ao funcionamento do organismo, já que são essenciais para manter o sistema imunológico saudável, garantir o funcionamento correto do metabolismo e promover o crescimento.
Minerais
Minerais são elementos inorgânicos que desempenham um grande papel no equilíbrio de fluídos do organismo, além de formar a estrutura de ossos e dentes e participar de uma série de processos enzimáticos.
[/main]
[footer]
Feito por João Santos
[/footer]